Então vamos começar com o primeiro framework que embasou a nossa criação do modelo de maturidade organizacional.
Eu vou contar para vocês do artigo que se chama Evolution and Revolution as an Organization Grows,
que é um estudo do Larry Greiner, que foi publicado em Harvard e tem bastante tempo.
A última revisão dele foi em 1998, mas eu sei que o original mesmo é um pouco antes até. FIS de crescimento mais estável da organização. São períodos de estabilidade com pequenos ajustes incrementais
que mantêm o crescimento contínuo e competências majoritariamente gerenciais.
Eu preciso manter a estabilidade.
Como que eu mantenho a estabilidade?
Com gestão, maximizando o retorno sobre o recurso.
Gestão é entregar resultados acima da média com recurso limitado.
Lembra do nosso conceito.
E os momentos de revolução, que são os momentos de vermelhinho,
que são momentos de turbulência, até por isso que ele faz aquele desenho ali.
Os momentos de turbulência com grandes mudanças que modificam as práticas do período anterior
e as competências nesse período precisam ser majoritariamente de liderança.
Então, nesses momentos aqui, eu estou rompendo com esse momento anterior FIS O primeiro fator é a taxa de crescimento do mercado. A taxa de crescimento do mercado é a evolução,
pode ser adiada, desculpa, a taxa de crescimento do mercado,
porque a evolução pode ser adiada quando o resultado vem fácil.
Se você tem uma taxa de crescimento muito grande do mercado,
a evolução vem acontecendo em uma velocidade muito rápida,
mesmo sem você ter todas as competências, porque o mercado está pedindo.
E aí você consegue evoluir mais fácil.
E aí erros graves em setores prósperos, eles são mais fáceis de ser tolerados.
Agora, erros mínimos em mercados altamente competitivos ou estáticos,
que a competição já estagnou e a competição já está alta,
ele pode ser muito catastrófico para uma organização. Agora uma organização
que está crescendo 500% ao ano,
se ela tem um errinho, ela vai, em vez de
500, esse ano vai crescer 400, depois volta
500 de novo. Então o impacto é menos sentido
quando você tem uma taxa de crescimento alta.
E depois, o segundo fator
é a idade da organização.
Porque a idade, ela causa um
enraizamento da cultura, mais rigidez e obsolescência na organização. FATOR É A IDADE DA ORGANIZAÇÃO, PORQUE A IDADE CAUSA UM ENRAIZAMENTO DA CULTURA, MAIS RIGIDEZ E OBSOLECÊNCIA NA ORGANIZAÇÃO. E POR ÚLTIMO, O TAMANHO DA EMPRESA, PORQUE CONFORME O FATURAMENTO E O TAMANHO DO TIME VÃO AUMENTANDO, PRINCIPALMENTE ESSES DOIS FATORES, A COORDENAÇÃO, A COMUNICAÇÃO E A HIERARQUIA FICAM MAIS DIFÍCIL DE SER GERIDA, SOBE O NÍVEL DE COMPLEXIDADE PARA LIDAR COM AQUELA ORGANIZAÇÃO, A ORGANIZAÇÃO FICA MAIS COMPLEXA COM O TAMANHO. FIS PEDE UM CRESCIMENTO MAIS ACELERADO, FORÇA A ORGANIZAÇÃO A LIDAR MAIS RAPIDAMENTE COM
A COMPLEXIDADE.
ENTÃO, ELA ESTÁ SÓ NO SEGUNDO NÍVEL DE MATURIDADE E ESSA AQUI ESTÁ NO MESMO TAMANHO
E JÁ ESTÁ LÁ NO QUARTO NÍVEL DE MATURIDADE, PORQUE O MERCADO DELA É UM POUCO MAIS ESTÁTICO,
ENTÃO DEMOROU MAIS TEMPO E COM MAIS TEMPO ELA FOI PASSANDO MAIS FASES DE MATURIDADE.
ENTÃO, ISSO É SUPER POSSÍVEL AQUI DENTRO DAS ORGANIZAÇÕES AO LONGO DO TEMPO.